انشاالله خودمان مقبول کند و به آنها توفیق بدهد و عزت و احترام بر آنها براهم کند و روح متحر امام و شهدان عزیز را انشاالله شاد کند.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
از سلام و احترام خدمت شما، بینندگان محترم شبکه خبر، با اعلام ساعت یازده دعوت می‌کنم با این بخش خبری هم همراهی بفرمید.
گزارش‌های رسانه‌ای حاکی از عبور یک ابر نفت‌کش چینی از تنگه‌ی هرمز است.
طبق گزارش‌ها، یک ابر نفت‌کش چینی به نام یوآن هواهو در حال خروج از منطقه‌ی خلیج فارس است که عبوری نادر از تنگه‌ی هرمز را رقم می‌زند.
داده‌های ردیابی کشتی نشان می‌دهد که این ابر نفت‌کش صبح چهارشنبه از این آبراه پرنوسانه عبور کرده است.
طبق گزارش‌ها، این ابر نفت‌کش در حالی که به سمت جنوب هرمز در حرکت بود،
از جزیره‌ی لارک ایران در ظل شرقه‌ی تنگه عبور کرده است.
چین که در سال‌های گذشته و با وجود تحریم‌های امریکا خریدار نفت ایران بوده است،
در روزهای اخیر با صدور دستوری از شرکت‌های چینی خواست تا تحریم‌های امریکا علیه ایران را نادیده بگیرند.
فرمانده سپاه محمد رسولالله تهران بزرگ از آمادگی کامل نیروهای رزمی برای مقابله با تحرکات دشمن خبر داده.
سردار حسن‌زاده در حاشیه‌ی رزمایش قاعده شهید همچنین بر ارتقاء توان رزم رزمندگان سپاه اسلام تأکید کرد.
سپاه‌حس دارا انجام می‌شود و صورت می‌گیرد.
این تمرینات و این رزمایش‌ها در زمین‌های شبیه‌سازی شده برای مقابله با احمدیت‌های ویژه طراحی شده و به مدت پنج شوانه روز به اجرا درآمده.
وزیرامور اقتصادی و دارایی با اقداماتی که انجام شده به مرور قیمت‌ها کاهش می‌یابد.
آقای مدنی‌زاده گفت.
با کسانی که از شرایط کشور سوءاستفاده کردند هم برخورد می‌شود.
تمام تلاشان می‌کنیم که این جبران بشود چون ارز کردم زنجیرهای تولید یک بخش‌هایش آسیب خورده.
طبیعتاً خوب وقتی در هر کالایی شما یک در واقع عرضه‌ی کاهش پیدا بکند،
ما خداگاه به طورت روند طبیعی یک افزایش قیمتی را ما اونجا خواهیم داشت،
یک سری هیجانات اضافه‌تر هم اتفاق می‌افتد، ما خود بنایتاً به دلایل ارز کردم امنیت اطلاعاتی خیلی از اقداماتی که در دولت دارد انجام می‌شود و امکانی که بتوانیم ارائه بکنیم برای مردم اعزمون نبوده، ولی آثار خودش را نشان خواهد داد.
و ما برای این حوضه برنامه‌ریزی کردیم و این انشاالله برمی‌گردد.
آنهایی هم که داشتند از این فضا سوءاستفاده می‌کردند به صورت خیلی در واقع با جدیت با آشان برخورد، همداره صورت می‌گیرد و هم هم برخورد خواهد شد.
بیش از بیست و شش هزار زائر ایرانی به سرزمین وحی اعزام شدند. رئیس سازمان حجاز یارت گفت حدود چهار هزار زائر باقی‌مانده هم حداکثر تا جمعه بیست و پنج عردی بهشت به مدینه اعزام خواهند شد.
به گفتهٔ آقای رشیدیان تا شب گذشته حدود شانزده هزار زائر ایرانی پس از زیارت یک هفته‌ای در مدینه‌ی منوره عازم مکهٔ مکرمه شدند و حدود ده هزار ایرانی هم در مدینه حضور دارند.
تعدادی از زائرین ما که موفق به سفر نشدند کاب این که مرد یا زن همسرشان در این سفر قرار بود هم بایشان کند و متاسفانه به دلیل نداشتن رقم‌طلب تا الان نتوانستند بیا.
حدود صد و هفت نفر را جدای از مکاتبات و پیگیری‌هایی که سازمان اجازه رد از وزارت در جمهوری عربستان انجام داده روز یکشنبه آقای سفیر بر نوای دکتر عنایتی در وقتی که با وزارت خارجه‌ی عربستان داشتند اسامی این صد و هفت نفر را به نظمام هزار و دو بیست و سی و دو نفر کسانی که به رقم طلبشان مرده در پاس بوده و هنو ساده نشده را به طرف عربستانی تحویل داده.
ما این‌طور است که انشاالله با مساعی که همه‌ی طرف‌های مجموعینچه وزارت خارجه‌ی عربستان و چه وزارت در جربستان در این‌خصوص دارند انشاالله مشاهد حضور همه‌ی این مشتاقان بزیارت در عربستان صورت بشد.
قصه‌های واقعی از آدم‌های دریایی که دل به آسمان زدند. دمشق موجهیات‌ها با حضور بازماندگانی از نافشکن دنا افتتاح شد.
اینجا تصاویر فقط تصویر نیستند، حلقاب موجی است از خاطره، موجی از رشادت، از دلتنگی، از نام‌هایی که رفتند تا امنیت و آرامش بمانند.
نوایشگاه موجهیات‌ها تصاویر شهدای نافشکن دنا را متفاوت‌تر از گذشته، اون هم پیش‌روی مخاطبان قرار داده.
دنا آنجا برای ایران پرچمداری کرد.
به‌مانند دریایی که دریای هشت ماه، کود سیصد و شصت، ناهور و هجتاد و ششت.
دور دنیا را در هشت ماه زد با افتخار بدون پشتیبانی هیچ کشوری دور دنیا را زد.
حیف حیف واقعاً. واقعاً قلب آدم به درد می‌آید. واقعاً حیف خانواده‌ها.
حوایتی که در آن هنر زبان یارآوری شده و قاب‌ها حامل قصه‌ی مردانی‌اند که از دل دریا به آسمان رسیدند.
من بارها دیده بودم ولی اینجا که آمدم انگار همه‌ی تک‌تک این افرادی که اینجا هستند دارند با من حرف می‌زنند.
تجریب‌مان، تصویب شهدان در کنار نور، فلم و فضای بستری نمایشگاه به تجربه‌ای فراته از تماشا تبدیل شده، تجربه‌ای برای احساس، برای تعمل و برای زمین می‌گهداشتن نام‌ها.
نورشادت‌ها، آن فداکارگاه‌ها، آن لحظات سختی که سربازان و رزمندگان کشورمان، فرزندان این سرزمین در دریا داشتند اینجا به نمایش داده بشود و قدری ما بیشتر در آن حال و هوا باشیم.
خیلی چیزهایی از نظر شنیداری، از نظر دیداری می‌بینیم ولی وقتی در مقابل یک چیدمان به این صورت قرار می‌گیریم، این در ذهن بیننده هزاران تصویر، هزاران موضوع، هزاران فورم تداعی می‌شود.
هنر چیدمان به ما کمک می‌کند تا زبان حماسه و زبان اقتدار به شکلی هنر برای مخاطب قابل لمس باشد، درست مثل ناوشکن شهدای دنا.
با عادلی میرزایی، خواهدگذاری صداق آسیب.
یک سرهنگ بازنشستگی آمریکایی گفت راهبرد آمریکا درباره‌ی درگیری در غرب آسیا به بن‌بسط رسیده است.
داگلاس مگرگور هشار داد سیاست خارجی ترامپ در قالب بلوف روانی در برابر کشوری مانند ایران به سادگی شکست خورده است.
من فکر می‌کنم عملکرد سیاست خارجی و امور نظامی ترامپ به یک تمرین بلوف روانی تبدیل شده که برای ایجاد نمایش ظاهری موفقیت پررایش شده است.
در حالی که این تاکتیک در برابر بازیگران ضعیف‌تر مؤثر است به ویژه در کشمکش با رهبران ضعیف اروپایی یا حداقل تاکنون به عنوان روایش فرد اول ونیزوئلا.
اما وقتی در برابر کشوری مانند ایران به کار گرفته می‌شود، به سادگی شکست خورده است.
ما شاهد تبدیل پروژه‌ی آزادی به پروژه‌ی ناکجا آباد در زمان واقعی هستیم.
من فکر می‌کنم این دقیقاً همان جایز که او هست.
اما او همچنان به پافشاری در مسیر مخالف ادامه می‌دهد.
اما همچنان به آن طور پروژه‌ی آزادی می‌کنند تا حالاً آزادی می‌توانند به آن طور پروژه‌ی آزادی می‌توانند.
اما او همچنان به پافشاری در مسیر مخالف ادامه می‌توانند تا حالاً آزادی می‌توانند به آزادی می‌توانند.
اما همچنان به پافشاری در مسیر مخالف ادامه می‌توانند تا حالاً آزادی می‌توانند به آزادی می‌توانند.
اما او همچنان به پافشاری در مسیر مخالف ادامه می‌توانند تا حالاً آزادی می‌توانند.
اما همچنان به پافشاری در مسیر مخالف ادامه می‌توانند تا حالاً آزادی می‌توانند تا حالاً آزادی می‌توانند.
خداوند از مؤمنان جان‌ها و اموالشان را خریداری کرده که در برابرش بهشت برای آنان باشد به این گونه که در راه خدا پیکار می‌کنند می‌کشند و کشته می‌شوند. این وعدهٔ حقی است بر او که در تورات و انجیل و قرآن ذکر فرموده و چه کسی از خدا به عهدش وفادارتر است.
اکنون بشارت باد بر شما به داد و سه طریقه با خدا کرده‌اید. و این است آن پیروزی بزرگ.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط حجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامهٔ یک قطره از دریا.
بل این آیه روح‌بخش قرآن را با هم شنیدیم. ارزش شهید نه فقط در قرآن در تورات و انجیل هم طبق این آیه بیان شده.
همهٔ شرایع آسمانی برای اینکه باقی بمانند نیاز دارند به جهاد نیاز دارند به نبرد با جبههٔ باطل به همین جهت هم بوده و هست که مؤمنان حقیقی دوست دارند با شهادت از دنیا برند و شهادت‌طلبی جز ایمان خالص یک بندهٔ مؤمن است.
در روایت داریم که اگر کسی بمیرد در حالی که دوست نداشته باشد شهید بشود شعبه‌ای از نفاق در وجودش بوده لذا هممون شهادت را نیگرد کنیم به خدا اعلام کنیم خدايا.
بداخره همهٔ ما قراره یک روزی از این دنیا برویم به یک اتفاقی خود شد خوب است که این اتفاق این باشد که در خون خودمان بغلتیم عاشقانه در راه تو برای ما شهادت مقدر کن.
وقتی خدا ارزش شهیده این طور بازگو می‌کند که در آیه صد و یازده توبه الان با هم شنیدیم واقعاً یک انسان مؤمن عاشق شهادت در راه خدا می‌شود.
یک خاطره از هشت سال دفاع غرورآفرین مقدس‌مان از آن جنگ هشت ساله بشنویم و برگردیم.
تمام سختی‌های روزای جنگ به خط حمله و تیر و ترکش و دیدن شهادت دوستان و هم‌رزمان ختم نمی‌شد.
دشمن سلاح‌های کاراتری از مهمات جنگی هم داشت.
یکی از ترفندهای دشمن که گاهی با نفوذی‌هایی به درون گردان‌ها سرایت می‌کرد، روحی کشی بچه‌ها و خستی کردن آنها از مقاومت و مبارزه بود.
یادم این جوربخت‌ها که بعضی بچه‌ها مخصوصاً نوجوانا با تبلیغات دشمن نسبت به اهداف و عقایدشان دچار شک می‌شدند،
حاج آقا پیشوا روحانی گردان و حاج پرویزی بودند که باید دست به کار می‌شدند و حاج آقا پیشوا با خواندن آیات قرآن و احادیث و حاجی پرویزی با تعریف کردن خاطرات زمان خدمتش توی ارتش شاه شروع می‌کردند به خنثی کردن عملیات دشمن.
یادم حاجی پرویزی یک بار به یکی از بچه‌ها جمله‌ی خشنگی گفت.
اون روز حاجی مقابل رزمنده‌ای که خیلی احساس خستگی و پریشانی از اوضاع موجود داشت ایستاد و با صدای بلند گفت، ببینم مامن تو به خودت شک داری، اگر قبول داری کارت اشتباه است پس حتما اشتباه است، دیگر اینجا وایستادی چه کار، برو دنبال زندگیت.
ما اینجا مجاهد بی‌هدف و خسته نمی‌خواهیم، ما برای شکست نیامدیم، فهمیدی؟
رزمنده افلش خیلی چاه خورده بود ولی بعد پیش‌آهاتی اومد و گفت، شما حق داشتی آجقا، ما داشتیم بچگی می‌کردیم.
بعل این جوان‌ها به شدت مشتاق شهادت در راه خدا بودند. قبل از اینکه برند میدون جنگ بهشان آموزش داده می‌شد که، عزیزان درسته که شهادت خیلی مهم است، درسته که عاشق شهادتین، ولی باید این عشقتان را مدیریت کنید.
قبل از شهادت باید به یک امر مهم‌تری فکر کنید، و آن امر مهم‌تر این است، پاک کردن زمین از لوس وجود خبیث‌هایی مثل آمریکا و اسرائیل و داعش و مانند آن‌ها است.
مهم‌ترین چیز این است که فکر کنید به امنیت جامعه‌ی اسلامی، امنیت مردم، امنیت نوامیس مردم، امنیت بچه‌های کوچیک، بچه‌های مدرسه‌ای، این خیلی مهم است.
لذا است که در همین آیه‌ی صد و یازده‌ی سوره‌ی توبه تقدم و تأخرهای قرآن نکته دارد همش.
در این آیه فرمود، این‌ها می‌روند یقاتلون فی‌سبیلالله در راه خدا قتال می‌کنند بدونند اگر در راه خدا می‌جنگند و نیتشان خدا است باید این‌جوری بجنگند، فیقتلون و یقتلون.
اول باید فکرشان این باشد تا می‌توانند از این دشمن خبیث بکشند.
زمین را از لوس وجود این‌ها پاک بکنند. این باید نگاه اول یک رزمنده‌ای باشد که در راه خدا دارد می‌جنگد.
لنگ که زود خودش را در معرض شهادت قرار بده و زود جون خودش را بده و خوشحال باشد که بهبه، من شهید شدم به آن عالی‌ترین درجه رسیدم.
اول فیقتلون، بعد یقتلون، بعد شهید می‌شد.
در دعای بیست و هفت صحیفه سجادیم امام السجاد علیه السلام برای رزمندگان اسلام،
این‌طور دعا می‌کنند، خدایا این رزمنده را اگر می‌خواهی ختمه به سعادت بکنی و شهادت در راه خود تو برایش بنویسی بعد از این باشد که دشمن تو را بکشد، بعد از این باشد که از دشمنان اسیر بگیرد، بعد از این باشد که امنیت مسلمین را حفظ کند و بعد از این باشد که دشمنان را وادارد به فرار و عقب‌نشینی بکند. در پناه قرآن باشید.
سبزی روش‌های صرفه‌جویی در مصرف آب، به سادگی آب خوردن است. یکی دیگر زیلاحی صرفه‌جویی توی مصرف آهان پر کردن کتری آب به اندازه‌ی نیاز است.
زمانی که می‌خواهید دم‌روش یا چایی دم کنید، فقط به اندازه‌ی تعداد فنجون‌های مرده نیازتان توی کتری آب بریزید.
حالا اگر احیانا آب جوشیده‌ای اضافه مرد، آن آب را دور نریزید.
از آن آب می‌توانید در آبیاری گیاهان استفاده کنید. این‌طوری، به طور سالیانه حداقل به اندازه‌ی دی‌بیستا بطری آب معدنی، یک و یک و بیتری توی مصرف آب، صرفه‌جویی کردید.
مسئله‌ای که حالا تعابیر هم درباره‌اش مختلف است، یکی می‌گوید صرفه‌جویی، یکی می‌گوید مدیریت مصرف، یکی می‌گوید مصرف بهینه، این‌ها عرض می‌کنم خدمت شما که یک مسئله مهم است بدون تردید.
اما من شخصاً معتقدم قبل از این که حالا ما بیاییم مصادیق یا نمونه‌ها یا جزئیات را فرض کنید درباره‌ی مصرف آب بیاییم راهکار راهه بدیم،
کنید چه‌جوری مدیریت می‌شود، انرژی یا هر چیز دیگری، من می‌گویم مسئله‌هایی خود اول بیایید کلان‌تر و بزرگ‌تر نگاه کنیم.
می‌دانید توی تمام شرایط، یعنی اگر شرایط یک کشوری، شرایط کاملاً عادی است، اصلاً شرایط بحران نیست، شرایط جنگ نیست، توی موقعیت خاص قرار نگرفتیم ترسالی و خشکسالی و نمی‌دانم ایلا اصلاً همه‌ی این‌ها را بگذاریم کنار، دین مبین اسلام دین متعالی است که بدون اینکه اشاره کند مثلاً به این‌ها،
آقا اگر شما در شرایط بحران قرار گرفتید پس آنجا بخورید و بیا شامید ولی اصراف نکنید، ما آیه قرآن را این‌طوری نداریم.
کلو و شربو و لا تصرفو، دیگه نمی‌فرماید که اگر جنگ بود دیگه بیشتر و لا تصرفو، یا اگر بحران بود مثلاً دیگه لا تکلو و لا تشربو و لا تصرفو، اصلاً مسئله را من می‌گویم بالاتر از این‌ها ببینیم.
آقا انسان با شعورترین موجودیه که خدا خلق کرده، فهمیده‌ترین موجودیه که خدا خلق کرده و با شعورترین و فهمیده‌ترین موجود و مخلوق خدا اینو می‌فهمد که نعمت باید شکرش گفته بشود، نعمت باید قدرش دونسته بشود.
شکر نعمت و قدرشناسی از نعمت چیست؟
ناز دارم استفاده کنم و بیشتر از آن را اگر استفاده کردم یا اصراف یا تبذیره، ان‌الله لایهبل مصرفین یا می‌رویم تو گروه متبذرین اون وقت.
چی می‌خواهم بگویم؟ می‌خواهم بگویم که بله الان به خاطر شرایط جنگی، به خاطر شرایط بحرانی، به خاطر سال‌های خشکسالی ما مشکل داریم به هم توصیه می‌کنیم که مدیریتمون را مصرف بکنیم.
اما غیر از این هم اگر بود طبق قرآن کریم و روایات اهل بهت علیه‌مستلام ما باید شکر نعمت بگیم و مصرفمون را مدیریت کنیم.
حالا الان ویژه‌تر؟ صد در صد. فکر کنیم الان چه کار باید کرد برای اینکه ایران عزیز ما توی این روزها و هیچ‌کدام از روزها با بحران کمبود روبرو نباشد.
ای میران سلام سلام سلام
ای جان جهان سلام سلام
فتحهٔ مردان مرد زینت نام تو پرچم آزادگی بر سر بام تو
هر سهٔ شیران تویی مهد دلیران تویی همچنان بمان فخر روزگار تا رسیدن آخرین سوار
ای دیار عاشقان شکوریم
روح ماندگار
راه و رسم تو نشان عزم و افتخار
ای ایران سلام سلام سلام
ای جان جهان سلام سلام
بر لب ما زمزمهٔ نام شهیدان تو
ملت ما تا به ابد بر سر پیمان تو
ای شهید عشق در دلی هنوز ماند بعد تو نگاه ما به راه تو
در مسیر تو ملت حسن گشت با تمام جانبطن سپاه تو
ای دیار عاشقان شکوه ماندگار راه و رسم تو نشان عزم و افتخار
ای ایران سلام سلام سلام ای جان جهان سلام سلام
خطهٔ مردان مرد زینت نام تو پرچم آزادگی بر سر بام تو
عرصهٔ شیران تویی مهد دلیران تویی همچنان بمان فخر روزگار
تا رسیدن آخرین سوار ای دیار عاشقان شکوه ماندگار راه و رسم تو نشان عزم و افتخار
ای ایران سلام سلام سلام ای جان جهان سلام سلام
جهنم نهمین دورهٔ مسابقات سراسری قرآن کریم
گرامیداشت رهبر شهید امت و شهدای جنگ رمزان
رشته‌های مسابقات گروه سنی بالای هشده سال
بخش آبایی انفرادی، قرائت تحقیق، قرائت ترتیل، حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن، ازان و دواخانی
بخش گروهی، همسرائی و همخوانی قرآن کریم
بخش معارفی، معارف قرآن کریم، نحج‌البلاغه، صحیفهٔ سجاویه و پرجمهٔ عمومی قرآن کریم
رشته‌های مسابقات گروه سنی دوازده تا هجده سال، قرائت تحقیق و حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن
زمان ثبت نام، بیست و نهم فروردین، لغایت سی و یکم قردی بهشت هزار و چهارصد و پنج، از طریق تارنمای سازمان اوقاف و امور فعلیه، www.اوقاف.ir
سازمان اوقاف و امور فعلیه
یازده و بیست و نه دقیقه را اعلام می‌کنم خدمت شما اجزان شانواونده، از برخوردین مجانی قرآن کردن.
بخش رادیو معارف
پیشتر ارز کردم، یادآوری می‌کنم، دوازده و سه دقیقه ازان ظهر به افاق شهر مقدسه قم
تنین‌انداز خواهد شد انشاالله و در ادامه اجازه بفهمید که بگم چه برنامه‌هایی را می‌توانید حدود یک ساعت پیش را بشنوید.
زمزم احکام برنامه‌ای که ثانیه‌های دیگر تقدم شما خواهد شد سپس حوالی یازده و چهل و پنج دقیقه به امید دیدار ویژه برنامه‌ی اعزان ظهر را می‌توانید گوش کنید و ساعت دوازده و سی دقیقه هم یک سخنرانی برایتان در نظر گرفتیم در برنامه‌ی بربال سخن، سخنرانی هجرت‌الاستان و المسلمین حاج الیکبری که مأموریت زمینیان در عصر غیبت موضوع صحب
او را هم‌توانید برنامه‌ی برنامه‌ی کنید.